---
metatitle: Быстро одеться в WoW BfA, без покупки бустов
title: Шмот
layout: wiki
author: Rakshazi
related: false
description: Гайд по быстрому набору итем левела в WoW, без покупки бустов и траты денег
---
<div class="row" markdown="1">
<div class="col-lg-6" markdown="1">
Уже взял 120 уровень? Окей, теперь начинается самая сложная часть прокачки - одевание персонажа.
В гайде присутствуют **только актуальные и быстрые** способы, поэтому старые рейды, бое и т.п. рассматривать не будем.

> Спойлер: подземелья, много подземелий, ОЧЕНь много подземелий. И локальные задания, много локалок. Хочешь проще? Попроси ребят в [discord](/wiki/discord) о помощи

Разбирать будем прямо по илвлу (первая цифра - минимальный для вступления, последняя - то, что ты можешь получить), что куда и как.

В целом, одеть персонажа только что получившего 120 уровень можно за 3-4 дня, для этого нужно:

1. Хотеть его одеть, а не ныть о том, что одеться негде (ниже описана целая куча способов)
2. Быть активным участником в [discord](/wiki/discord)
3. Просить согильдийцев помочь с этим делом.

Надеюсь, этот гайд будет полезен.

</div>
<div class="col-lg-6" markdown="1">

<!-- vim-markdown-toc Redcarpet -->

+ [Статичный илвл](#статичный-илвл)
    * [Уровень предметов 200-340](#уровень-предметов-200-340)
        - [Подземелья Battle for Azeroth](#подземелья-battle-for-azeroth)
        - [Профессии](#профессии)
        - [Фронты](#фронты)
    * [Уровень предметов 305-355](#уровень-предметов-305-355)
        - [Героические подземелья Battle for Azeroth](#героические-подземелья-battle-for-azeroth)
        - [Мировые боссы](#мировые-боссы)
    * [Уровень предметов 355-370](#уровень-предметов-355-370)
        - [Эпохальные подземелья Battle for Azeroth](#эпохальные-подземелья-battle-for-azeroth)
    * [Уровень предметов 370-415+](#уровень-предметов-370-415)
        - [Мифик+](#мифик)
        - [Рейд](#рейд)
        - [Квест на фронт](#квест-на-фронт)
        - [Недельные события](#недельные-события)
+ [Скалируемый уровень вещей](#скалируемый-уровень-вещей)
    * [Локальные задания](#локальные-задания)
    * [Задания эмиссаров](#задания-эмиссаров)

<!-- vim-markdown-toc -->

</div>
</div>

<hr>

# Статичный илвл

Здесь описаны способы получения гарантированного (статичного) илвла

<hr>

## Уровень предметов 200-340

<div class="row" markdown="1">
<div class="col-lg-6 pt-2" markdown="1">

### Подземелья Battle for Azeroth

Начиная с уровня предметов 200 (на 120лвле) ты можешь попасть в подземелья нормальной сложности через систему поиска подземелий.

Нажимаешь кнопку **I** на клавиатуре, выбираешь раздел "Подземелья и рейды" и в подземельях выбираешь "Случайное подземелье Battle for Azeroth".
В этом режиме тебе нужно набрать **минимум** 305 илвл _(уровень предметов)_, чтобы перейти к следующему этапу.
Совет: лучше собери тут 320+ илвл, так дальше тебе же будет проще

</div>

<div class="col-lg-6  pt-2 bg-dark" markdown="1">

### Профессии

Различные профессии могут скрафтить тебе шмотки 225 (с проком 233), 310 и 340 илвла в мгновение ока, вот только стоит это недешево.
Если есть знакомый крафтер _(к примеру, если носишь кожу - обращайся к кожевникам (с) К.О)_, то можешь попросить его скрафтить тебе шмотки и за пару минут
поднять себе 340 илвл.

### Фронты

Начиная с 320 илвла ты можешь вступить на фронт, за завершение которого получишь шмотку 340 илвла.

</div>
</div>

<hr>

<div class="row" markdown="1">
<div class="col-lg-6" markdown="1">

## Уровень предметов 305-355

<div class="bg-dark pt-2 pl-2" markdown="1">

### Героические подземелья Battle for Azeroth

Для того, чтобы попасть в гер инсты тебе нужен 305 илвл. В самих героиках падают предметы 355 илвла

</div>

### Мировые боссы

С каждого мирового босса (локалка фиолетового цвета, можно выполнять 1 раз в неделю) есть шанс выпадения шмотки 355 илвла. Монетку можно бросить, но не стоит

</div>
<div class="col-lg-6" markdown="1">

## Уровень предметов 355-370

Помимо [профессий](#section) и [БоЕ](#section-2)

<div class="bg-dark pt-2 pl-2" markdown="1">

### Эпохальные подземелья Battle for Azeroth

Это [нулевки или +0](/wiki/keystones) - в такие подземелья нужно бежать ножками (автоматического ЛФГ тут нет) и каждый инст можно закрыть только 1 раз в неделю,
т.е. максимум можно закрыть 10 инстов в неделю. Группу для прохода можно найти в гильдии, либо через поиск заранее собранных групп.

</div>

</div>
</div>
<hr>

## Уровень предметов 370-415+

<div class="row" markdown="1">
<div class="col-lg-6 bg-dark pt-2" markdown="1">

### [Мифик+](/wiki/keystones)

Самый быстрый способ одеться в endgame контенте - ключи. У нас есть очень [обширный гайд на эту тему](/wiki/keystones) с разбором всех нюансов.

Илвл шмота в ключах зависит от уровня ключа, так что если хочешь получить 400+ шмотки - тебе нужно закрывать 10+ ключи. В прочем, читай [гайд](/wiki/keystones) - там все есть.

</div>
<div class="col-lg-6" markdown="1">

### [Рейд](/wiki/raid)

Рейд - чуть более медленный способ одеться, но тут выпадают _буквально_ лучшие шмотки во всей игре. Для рейдов у нас тоже есть [гайд](/wiki/raid).
Учти - собрать рейд и пройти его гораздо более сложная задача, чем пройти ключ. Если хочешь поучавствовать - лучше приходи на гильдейские РТ (смотри календарь),
либо пробуй пройти с пугами (заранее собранные группы - рейды).

</div>
</div>

<div class="row" markdown="1">
<div class="col-lg-6" markdown="1">

### Квест на фронт

С началом каждого фронта тебе дается квест на 370 (Низина Арати) либо 400 (Темные берега) шмотку. Квест дается 1 раз с началом фронта, хочешь еще раз - жди завершения цикла фронтов.

> ProTip! Когда твоя фракция захватила Темные Берега (т.е. у тебя появились там локалки), ты можешь прийти и убить мирового босса - с некоторым шансом с него может упасть шмотка 400 илвла (как за квест на фронт). А еще на нем можно кинуть монетку. Если же захвачено Арати, то там с мирового босса падает 370 шмотка

</div>
<div class="col-lg-6 bg-dark pt-2" markdown="1">

### Недельные события

Каждую неделю в WoW происходят различные события (см. главную страницу сайта), за них тоже дают шмотки. Например, квест на проход 4 эпохальных подземелий, за него ты получишь шмотку 400 илвла

</div>
</div>

<hr>

# Скалируемый уровень вещей

Ниже указаны способы получения хорошего гира, важное отличие с предыдущим разделом в том, что уровень награды меняется в зависимости от твоего текущего илвла.

Пример: у тебя 340 илвл. За [квест на фронт](#section-7) на темные берега ты 100% получишь шмотку 400 илвла, но за задания эмиссаров ты получишь шмотку 355 илвла.

<div class="row" markdown="1">
<div class="col-lg-6" markdown="1">

## Локальные задания

За выполнение локальных заданий в награду ты можешь получить шмотку до 360 илвла

</div>
<div class="col-lg-6" markdown="1">

## Задания эмиссаров

В левом нижнем углу карты ты можешь увидеть иконки 3 эмиссаров фракций, каждый из них потребует от тебя выполнить 3-4 локалки заданной фракции,
после этого ты получишь (награда каждого эмиссара видна при наведении мышкой на его иконку): голду, ресурсы войны, шмотку до 385 илвла, азеритовую шмотку до 385 илвла.

</div>
</div>
