---
layout: wiki
order: 7
title: Discord
author: Этке
description: Почему именно Discord, плюсы и минусы по сравнению с другими войс чатами и гильдейские плюшки за дискорд
---

# Что это? Зачем? Почему именно discord?

Discord - средство для голосового общения, достойная и удобная замена Skype, TeamSpeak, Ventrillo, RaidCall и т.д.

В первую очередь, он нужен для координации во время [рейда](/wiki/raid), [ключей](/wiki/keystones) и т.д.
Но мы часто используем его просто для общения, обмена [реагентами](/wiki/reagents), помощью по игре, обсуждения гильдии и всего такого.

### Почему не голосовой чат в WoW/Skype/TeamSpeak/любая другая программа?

1. Дискорд работает на любой платформе - Windows, Linux, Android, iOS. _Минус голосовой чат WoW, Ventrillo, RaidCall, TeamSpeak_
2. Дискорд работает хорошо (качество звука, доступность сервиса). _Минус Skype, голосовой чат WoW, Ventrillo, RaidCall, TeamSpeak_
3. Дискорд заточен под игры (микрофон по кнопке, оверлей, настройка громкости отдельных игроков). _Минус Skype_
4. Дискорд имеет интеграцию с Raider.io и другими сервисами для WoW. _Минус Skype, голосовой чат WoW, Ventrillo, RaidCall, TeamSpeak_

И еще куча других причин, но эти - основные.

## Плюшки за дискорд

В нашей гильдии предусмотрены различные поощрения за **постоянное** использование дискорда (зашел в игру = зашел в голосовой канал дискорда):

> Завсегдатаи дискорда получают звание в гильдии "Дискордовец"

1. Полный доступ к гильдейскому банку, в том числе, к ячейке "РЕЙД" (пиры, руны, фласки и т.д.)
2. Ремонт за счет гильдии
3. Автообновление прогресса персонажей в raider.io и wowprogress (никаких ручных действий, твой прогресс будет автоматом обновлен раз в сутки)
4. Приоритет в сборе на [ключи](/wiki/keystones) и [рейды](/wiki/raid) (т.е. если ты сидишь в дискорде, попасть в ключ или рейд будет проще простого, даже если ты не особо одет)
5. Послабление требований для [ключей](/wiki/keystones) и [рейдов](/wiki/raid) (т.е. если требуется илвл 345+, то тебя пустят даже с 335+)
6. Помощь с ресурсами и [реагентами](/wiki/reagents) (т.е. если тебе нужно 1к голды, то ты вполне можешь ее получить от ребят в дискорде, то же самое касается той же [якорь-травы](/wiki/reagents) - с тобой без проблем поделятся)
7. Помощь в прокачке (и шмоток подкинут, если есть, и в ключи сводят)
8. Голос в вопросах гильдии (т.е. когда принимается какое-то решение о гильдии, например - давать ли голду на ремонт или в какой рейд пойдем, то твой голос будет иметь вес)

Присоеднияйся, мы рады всем.
