---
layout: wiki
order: 6
menu: Добыча золота
title: Фарм золота в WoW BfA. С указанием времени и полученой голды.
author: Этке
description: Гайд по фарму голды в WoW, только проверенные временем способы, никаких фарм-спотов.
---

# Добыча золота.

Фармить голду стало сложнее, фарм-споты (места, где мобы ресаются очень быстро) закрывают с каждым мелким патчем, а играть на что-то надо.

Немного инфы о фармере:

* Класс: друид
* Алхимия: 3&#9733; практически на всех рецептах
* Кулинария: 3&#9733; практически на всех рецептах
* Травничество: 3&#9733; на всех рецептах

<hr>

<!-- vim-markdown-toc Redcarpet -->

+ [Способы](#способы)
    * [Старые рейды](#старые-рейды)
    * [Профессии](#профессии)
    * [БоЕшки](#боешки)
    * [Фарм-споты](#фарм-споты)

<!-- vim-markdown-toc -->

<hr>

# Способы

Есть несколько способов для фарма золота, плотно будем разбирать действительно стоящие.

## Старые рейды

В старом контенте очень много голды, да и получить ее не очень сложно. Рассматривать будем рейды до Легиона, так как Легион и выше закрыть на максимальной сложности в соло пока что проблематично и слишком долго для голдфарма.

**Советы**

> Очень важные.

1. Больше всего лута и голды в максимальной сложности рейда. _Например: Цитадель Ледяной Короны героик на 25 человек, Литейная клана Черной Горы эпохальный, Ульдуар на 25 человек героик_
2. Для фарма рейдов лучше взять мобильный класс. _Пример - друид: 2 спринта, походная форма (мгновенный маунт), форма кошки (на 30% больше скорость передвижения), невидимость (инвиз у кошки, можно пропускать кучу ненужного треша), наличие сильных рендж атак (на некоторых боссах вести бой в мили зоне очень неприятно, лучше бить издалека)_
3. Купить [Гильдейский глашатай](https://ru.wowhead.com/item=65364), чтобы можно было вызывать торговца прямо в инст. _[Тундрового мамонта путешественника](https://ru.wowhead.com/spell=61425) не всегда можно призвать внутри рейда)._
4. Поставить аддоны [HandyNotes](http://www.curse.com/addons/wow/handynotes) и [HandyNotes DungeonLocations](https://wow.curseforge.com/projects/handynotes_dungeonlocations), _чтобы прямо на карте видеть входы во все рейды и их статус (зачищен или нет)_
5. Поставить аддон [Scrap (Junk Seller)](https://www.curseforge.com/wow/addons/scrap), _чтобы автоматически продавать низкоуровневые предметы, реагенты и хлам торговцу_

**В разработке**. _Статистика по каждому рейду будет добавляться по мере прохождения._

| Рейд | Аддон | Треш зачищен | Золото | Время, мин | GpM | Персонаж |
|-|-|-|-|-|
{% for raid in site.data.goldfarm_raid -%}
{%- assign time = raid.time | plus: 0 -%}
{%- assign gold = raid.gold | plus: 0 -%}
{%- if time > 0 -%}
{%- assign time = raid.time -%}
{%- else -%}
{%- assign time = 1 | plus: 0 -%}
{%- endif -%}
| **{{ raid.name }}** | {{ raid.addon }} | {{ raid.trash }} | **{{ raid.gold }}** | {{ raid.time }} | {{ raid.gold | divided_by: time | round }} | {% if gold > 0 %}{{ raid.runner |default: 'Друид 120lvl' }}{% endif %} |
{% endfor %}

<hr>

## Профессии

В основном, заработать можно на следующих профессиях: Травничество (продавать траву), Горное дело (продавать руду), Кулинария (продавать пиры и еду), Алхимия (продавать рейдовую химию).

Потенциально на профах можно заработать очень много, но текущая ситуация очень нестабильна (неделю назад настои/фласки стоили по 800-900 голды за штуку, а сейчас - по 500), поэтому разбирать подробно пока что не будем. Самые профитные профы - травничество (от 10 голды за 1 травинку) и горное дело, дальше - посмотрим.

<hr>

## БоЕшки

> **БоЕ** (от английской аббревиатуры BoE – bind on equip – "становится персональным при надевании") - вещи с высоким уровнем (325+, 350+, 370+, 400+ илвл), которые можно выбить с мобов и продать на аукционе.

Идем на фарм-спот и молим бога рандома, чтобы вам выпала боеха. Так как сейчас фарм-споты практически не работают, шанс получения боех в открытом мире стремится к нулю.
Есть возможность выбить боешки на островных экспедициях, но не очень высокого уровня. В рейде все гораздо лучше, но шанс минимален, смотри таблицу:

| Зона | Где | Уровень предметов | Сложность |
|-|-|-|-|
| Открытый мир | Фарм-споты | 350-355 | Высокая (см. ниже) |
| Островные экспедиции | На островах | 325-335 | Средняя |
| Рейд | На треше | 350+ (нормал), 370+ (гер) | Средняя |

<hr>

## Фарм-споты

> **Фарм-спот** - место, где мобы возраждаются с огромной скоростью. Убил двух мобов - а они уже сново появились.

С выходом 8.0.1 таких мест было очень много (поищи на youtube "фарм споты bfa"), но Близзард нерфили их один за другим, так что на текущий момент в них нет особого смысла.

В основном, на таких фарм спотах зарабатывали на мусоре (мусор - вендору), ресурсах для профессий (в зависимости от моба, с него могла упасть ткань, мясо и т.д.), БоЕ и маунтах, но сейчас они практически не работают, поэтому более подробно рассматривать мы их не будем


*[GpM]: Gold per Minute - золото в минуту
*[нет лута]: В некоторых рейдах с треша нет добычи вообще, либо ее слишком мало. Нет смысла тут чистить треш
