---
metatitle: Мифик+ - полный гайд с таблицей лута, различиями и подробностями для WoW BfA
title: Мифик+
layout: wiki
author: Rakshazi
description: Гайд по мифик+ (эпохальным+) в WoW 8.1. Таблицы лута, различия, уровни наград и другие нюансы простым языком.
related: false
actual:
- 8.1
---
Названий много: мифик+, ключи, эпохалки, м+...

Суть одна: бьют - больно, мата - много, проходить - быстро, без дискорда - никак.

> Ниже: что это, различия между эпохалкой и мифик+, таблицы лута, объяснения нюансов ключей и т.д.


<!-- vim-markdown-toc Redcarpet -->

* [Описание](#описание)
    - [Это что вообще?](#это-что-вообще)
    - [Различия между мифик и мифик+](#различия-между-мифик-и-мифик)
* [Аддоны для мифик+](#аддоны-для-мифик)
* [Разбор различий между `мифик` и `мифик+`](#разбор-различий-между-мифик-и-мифик)
    - [Требуется ключ](#требуется-ключ)
    - [Ограничение по времени](#ограничение-по-времени)
    - [Таблица времени для всех инстов](#таблица-времени-для-всех-инстов)
    - [Ограничение на смену шмоток, талантов, специализаций](#ограничение-на-смену-шмоток-талантов-специализаций)
    - [КД](#кд)
    - [Добыча](#добыча)
    - [Сложность](#сложность)
    - [Модификаторы (аффиксы)](#модификаторы-аффиксы)
        + [Аффиксы на текущей и следующей неделе](#аффиксы-на-текущей-и-следующей-неделе)
        + [2+](#2)
        + [4+](#4)
        + [7+](#7)
        + [10+](#10)
    - [Пропуск мобов](#пропуск-мобов)
    - [Уровень добычи](#уровень-добычи)
    - [Недельная награда](#недельная-награда)

<!-- vim-markdown-toc -->

<hr>

## Описание

> Обязательно к прочтению тем, кто не знает, что это. Рекомендуется тем, кто уже знает

### Это что вообще?

Один из сложностей подземелий, вот табличка:

> В "Требуемый уровень" и "Требуемый уровень вещей" указаны **минимальные** значения, т.е. если у тебя меньше - вообще не попадешь туда

<table>
    <thead>
    <tr>
        <th>Сложность</th>
        <th>Требуемый уровень</th>
        <th>Требуемый уровень вещей (ilvl)</th>
        <th>ilvl наград</th>
        <th>Заметка</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    {% for lvl in site.data.keystones.difficulties %}
    <tr>
        <td>{{ lvl.difficulty }}</td>
        <td>{{ lvl.level }}</td>
        <td>{{ lvl.requiredIlvl }}</td>
        <td>{{ lvl.givenIlvl }}</td>
        <td>{{ lvl.note }}</td>
    </tr>
    {% endfor %}
    </tbody>
</table>

Основные отличия **Эпохального+** (мифик+, мифик+, ключ) поздемелья от **эпохального** (мифик, м) в том, что в **мифик+** игра на время (обычно 30-40 минут на проход), все противники сильнее (чем больше ключ - тем сильнее мобы и боссы), а лут получаешь только за проход всего подземелья.

### Различия между мифик и мифик+

Вот полная табличка различий между мифик+ и эпохалкой

> **ProTip!** Разбор каждого пункта таблицы есть ниже

<table>
    <thead>
    <tr>
        <th>Различие</th>
        <th>Эпохальный</th>
        <th>Эпохальный+</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    {% for lvl in site.data.keystones.diff %}
    <tr>
        <td>{{ lvl.name }}</td>
        <td>{{ lvl.m }}</td>
        <td>{{ lvl.key }}</td>
    </tr>
    {% endfor %}
    </tbody>
</table>

> Таблица будет дополняться, если будет найдено еще что-то важное

<hr>

## Аддоны для мифик+

* [Deadly Boss Mods (DBM)](https://www.curseforge.com/wow/addons/deadly-boss-mods) - самый главный аддон, он знает все про скиллы босов и будет подсказывать когда отбегать, прерывать касты, диспеллить, прыгать, ~~танцевать~~ и т.д. Состоит из основного аддона DBM и кучи плагинов к нему. Советую ставить все разом (они загружаются по требованию, так что лагать не будет) _Настройки не требует_
* [GTFO](https://www.curseforge.com/wow/addons/gtfo) - кричит, когда ты стоишь в луже. Дешево и сердито, спас огромное количество жизней. _Настройки не требует_
* [RaiderIO](https://wow.curseforge.com/projects/raiderio) - показывает рейтинг и прогресс мифик+ любых игроков, лучшие закрытые ключи, максимальный пройденый ключ и т.д.
* [Method Dungeon Tools](https://wow.curseforge.com/projects/method-dungeon-tools) - аддон для планирования прохождения мифик+. Огромный функционал, лучше смотреть прямо на странице аддона.

> **ProTip!** Больше полезных аддонов найти в [гайде по аддонам](/wiki/addons)

<hr>

## Разбор различий между `мифик` и `мифик+`

А теперь, разребем табличку (см. выше) по пунктам.

### Требуется ключ

**Что за ключ?**

После прохождения подемелья эпохальной сложности, в луте с последнего босса ты найдешь вот такой [ключ](https://ru.wowhead.com/item=158923), который будет называться (пример) "Эпохальный ключ: Подгнилье (+2)".
Имея этот ключ, ты можешь зайти в Подгнилье эпохального уровня сложности и возле входа (внутри инста) увидеть чашу (такой столбик с шариком на нем).

Тыкаешь в чашу и в открывшееся окно вставляешь свой ключ, тебе сразу же будет показано, насколько сильнее станут **все** противники и модификаторы (в зависимости от ключа).
Тыкаешь большую красную кнопку и все, ты - труп. Как правило, много раз труп. И не ты один :)

То есть, чтобы попасть в `мифик+` тебе нужен ключ. Не важно - свой или чужой (если ты пошел с пати в `мифик+` без ключа, то в конце ты получишь свой ключ). Ключ работает только на то подземелье, которое указано у него в названии. Подземелье для ключа выбирается рандомно, заранее предугадать невозможно.

**Как меняется уровень ключа (+2/+3/+4/...)?**

Если у тебя нет ключа, то после прохождения любого эпохального подземелья ты его получешь с уровнем `+2`, это самый базовый уровень ключа.

Если ты пошел в `мифик+` и успел вовремя, то твой ключ будет улучшен на уровень от **1** до **3**, в зависимости от скорости прохождения.

Если ты пошел в `мифик+` и не успел (время стало красным), то твой ключ **не будет улучшен** и может остаться того же уровня, а может стать на уровень ниже (рандом).
Пример: ты пошел в `мифик+5`, прошел его, но не успел вовремя. Твой ключ может остаться `+5` (но сменится инст), либо может стать `+4` (тоже со сменой инста).

**Как происходит выбор подземелья для ключа?**

Рандомно. Да, тебе может выпасть ключ в тот же инст, который ты только что прошел.

<hr>

### Ограничение по времени

В `мифик+` у тебя всегда будет ограничено время на прохождение, обычно - 30-40 минут.

Если успел - апнешь ключ, получишь добычу

Если не успел - **не** апнешь ключ (или сломаешь, см. выше), получишь добычу

### Таблица времени для всех инстов

<table>
    <thead>
    <tr>
        <th>Подземелье</th>
        <th>Время (улучшение +1)</th>
        <th>Улучшение +2</th>
        <th>Улучшение +3</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    {% for timer in site.data.keystones.timers %}
    <tr>
        <td>{{ timer.name }}</td>
        <td>{{ timer.up }}</td>
        <td>{{ timer.up2 }}</td>
        <td>{{ timer.up3 }}</td>
    </tr>
    {% endfor %}
    </tbody>
</table>

<hr>

### Ограничение на смену шмоток, талантов, специализаций

"Спасибо, Blizzard". Просто смирись с таким фактом - внутри `мифик+` нельзя переодеваться, менять специализацию и т.д.

**Можно ли телепортнуться из инста, а потом назад при помощи шкафа чернокнижника**

Можно, но только если таймер еще идет

<hr>

### КД

В любом уровне сложности (кроме `мифик+`) у тебя будет КД на подземелье. Прошел - значит следующий раз можешь зайти через 13 часов ("старый кд" - действует на все инсты и рейды до Осады Оргриммара), либо можешь зайти еще раз, но лута не будет ("новый кд" - действует на все с Осады Оргриммара). В `мифик+` такого ограничения нет, вообще

То есть: ты прошел подгнилье +2, кому-то из пати выпал такой же ключ, заходишь еще раз, проходишь, получаешь лут, никаких ограничений.

<hr>

### Добыча

В уровне сложности (кроме `мифик+`) ты можешь получить добычу с мобов и точно получишь ее с каждого босса (мы не про качество добычи, а про сам факт). В `мифик+` добычу ты получаешь за **прохождение всего ключа**. Не за последнего босса, а именно за прохождение ключа.

Не прошел весь ключ - не получил добычу.

> Список и уровни награды с мифик+ в таблице лута ниже.

<hr>


<div class="row" markdown="1">
<div class="col-lg-6" markdown="1">
### Сложность

В зависимости от уровня ключа, сложность `мифик+` будет меняться. Изменения: все противники (включая боссов) получают на **n%** больше здоровья и наносят на **n%** больше урона.

Чем выше ключ, тем больше награда, тем сложнее. А еще есть аффиксы, _смотри ниже_

Таблица увеличения здоровья и урона противников, в зависимости от ключа:
</div>
<div class="col-lg-3">
<table>
    <thead>
    <tr>
        <th>Уровень ключа</th>
        <th>Увелиечение здоровья И урона</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    {% for diff in site.data.keystones.keydiff %}
    <tr>
        <td>{{ diff.key }}</td>
        <td>+{{ diff.mod }}%</td>
    </tr>
    {% endfor %}
    </tbody>
</table>
</div>
</div>


<hr>

### Модификаторы (аффиксы)

Это различные усиления, которые делают прохождение подземелий сложнее.
Они меняются каждую неделю и разделены на 4 группы, каждая из которых открывается на определенном уровне эпохального+ подземелья - 2, 4, 7 и 10.
То есть, при прохождении подземелья с ключом 3 уровня вы столкнетесь лишь с одним модификатором, а при прохождении подземелья с ключом 11 уровня - с четыремя.
Каждую неделю добавляется несколько модификаторов, в зависимости от уровня ключа.

| Уровни ключа | Количество аффиксов |
|-|-|
| 2-3 | 1 |
| 4-6 | 2 |
| 7-9 | 3 |
| 10+ | 4 |

#### Аффиксы на текущей и следующей неделе

<div class="row">
<div class="col-md-6">
<div class="card text-white text-center bg-dark">
<h4 class="card-header">Текущая неделя</h4>
<div class="card-body">
<p class="card-text">{% include affixes.html when="now" %}</p>
</div>
</div>
</div>
<div class="col-md-6">
<div class="card text-white text-center bg-dark">
<h4 class="card-header">Следующая неделя</h4>
<div class="card-body">
<p class="card-text">{% include affixes.html when="next" %}</p>
</div>
</div>
</div>
</div>


<hr>

<div class="row" mardown="1">
<div class="col-lg-6 col-md-12" markdown="1">
#### 2+

* **Укрепленный** - все противники, не являющиеся боссами, наносят на 30% больше урона имеют на 20% больше ХП.
* **Тиранический** - босс наносят на 15% больше урона и имеют на 40% больше ХП.

> **ProTip!** Первый модификатор просто укрепляет либо босса, либо треш. Он не особо чувтсвуется в низкоуровневых ключах, но становится большой проблемай на ключах высокого уровня
</div>

<div class="col-lg-6 col-md-12" markdown="1">
#### 4+

* **Взрывной** - при смерти монстра, на игроков вешается дебафф, который наносит 5% урона от максимального ХП раз в две секунды, длится 4 секунды, стакается. При получении новых стаков время действия обновляется. Желательно убивать противников по очереди, чтобы избежать слишком большого урона по группе.
* **Кишащий** - количество мобов в подземелье повышается, как и требования по убийству треша для прохождения.
* **Кровавый** - при смерти монстров (всех, включая призываемых) остается войд-зона, которая исцеляет противников и наносит урон игрокам. Войд-зоны начинают работать спустя 2 сек. после появления. При этом модификаторе нужно кайтить и контролить противников.
* **Разъяренный** - когда уровень здоровья монстра снижается до 30% и ниже, он начинает наносить на 100% больше урона. Желательно убивать противников по очереди, не допуская появления большого количества монстров с низким запасом здоровья. Также этот бафф является исступлением и его можно снять.
* **Усиливающий** - при смерти противника, все его союзники получают прибавку в 20% урона и 20% здоровья, эффект суммируется. Желательно убивать противников почти одновременно.
</div>
</div>

<div class="row" mardown="1">
<div class="col-lg-6 col-md-12" markdown="1">
#### 7+

* **Некротический** - когда противники наносят урон игроку, они вешают на него дебафф, наносящий урон и уменьшающий входящее исцеление на 2% за стак. Дебафф действует 8 секунд, снимается при выходе из боя. Очень неприятный модификатор, с ним очень важно контролить монстров, не допуская боев с большими паками.
* **Упрямый** - танки набирают агро в ЧЕТЫРЕ раза медленнее. Учитывая, что в БфА итак было снижено количество агро, набираемого танками, этот модификатор станет куда опаснее, чем в Legion, целесообразно использование разбойников и охотников для перенаправления угрозы.
* **Вулканический** - иногда возле игроков появляются войд-зоны диаметром 6 метров, взрывающиеся через 2 секунды и наносящие огромный урон в процентах от максимального запаса здоровья. Нужно внимательно смотреть под ноги.
* **Взрывоопасный** - монстры иногда создают сферы желтого цвета, чем больше противников в бою - тем больше появляется сфер. Они кастуют непрерываемое заклинание, которое наносит урон в размере 33% от максимального запаса здоровья всем игрокам в радиусе 40 метров. Желательно не собирать большие паки, контролить мобов, использовать естественные заграждения для избежания урона от взрывов (забегать за столбы).
* **Мучительный** - если здоровье игрока опускается ниже 90%, он получает дебафф, который стакается и за каждый стак наносит урон в размере 1,3% от максимального запаса ХП. Дебафф не стакается вне боя, но действовать продолжает до тех пор, пока здоровье игрока не начнет превышать отметку в 90%.
* **Сотрясающий** - иногда на игроков вешается дебафф, который взрывается спустя 2,5 секунды, нанося всем игрокам в радиусе 5 метров большой урон, а также прерывая заклинания. Очень простой модификатор, который требует лишь соблюдения дистанции между игроками и прерывания каста, когда дебафф, висящий на вас, заканчивает действие.
</div>

<div class="col-lg-6 col-md-12" markdown="1">
#### 10+

* **Пожинающий** - каждые 20% треша убитые мобы превращаются в духов и атакуют игроков.
* ~~**Зараженный** - некоторые монстры будут подвержены порче Г'ууна~~ _1 сезон BfA, до 23 января 2019_

> **ProTip!** Модификаторы 10 уровня являются сезонными.
</div>
</div>

<hr>

### Пропуск мобов

В `мифик+` одним из условий прохождения ключа являются `Войска противника`, то есть, любые мобы (да не агрессивные) внутри инста. Нужно заполнить шкалу "войск", это делается при помощи убийства треша. Соответственно, хочешь пройти ключ = не пропускаешь мобов (за исключением ситуаций, когда есть тактика заполнения этой шкалы, в таких случаях некоторый треш можно пропустить).

Если шкала заполнена - можно смело пропускать мобов, они больше не нужны вам (да и лута с них нет).

<hr>

### Уровень добычи

За прохождение каждого `ключа` тебя будет ждать награда, уровень предметов в этой награде определяется уровнем ключа (плюс, она может прокнуть и вместо 340 шмотки получишь 345, но это уже рандом). В сундуке за ключ **нет** азеритовых вещей. Уровень награды с мифик+ в таблице лута ниже:

| Уровни ключа | Уровень получаемых предметов |
|-|-|
| 2-3 | 375 |
| 4 | 380 |
| 5-6 | 385 |
| 7 | 390 |
| 8-9 | 395 |
| 10+ | 400 |

В сундуке всегда будет лежать сила азерита (это такая замена островным экспедициям)

> **ProTip!** пати получит минимум **2** шмотки в сундуке за ключ. Если ключ завершен вовремя - **3**. За прохождение 10+ ключей вовремя есть 40% шанс получить **4** шмотки в сундуке.

<hr>

### Недельная награда

Все ключи, которые ты пройдешь за неделю, будут записаны у тебя во вкладке "Эпохальные подземелья" (Кнопка `I`, вкладка снизу). Чем выше максимальный уровень пройденого ключа - тем лучше награда, уточнения:

1. Не важно, проходил ли ты ключи вовремя, или чисто "на лут"
2. Не важно, сколько ключей и в каком порядке ты прошел, для недельной награды будет использован **самый большой** ключ за эту неделю.

Пример: на этой неделе ты прошел `+5` (на лут), `+2` (на время), `+4` (на лут). Недельная награда будет за `+5`

<div class="row" markdown="1">
<div class="col-lg-6 col-md-12" markdown="1">
<h4 id="вещи">Вещи</h4>

В недельном сундуке **не** могут быть азеритовые доспехи, но точно будет обычная шмотка, пыль титанов и сила азерита.

> **ProTip!** В недельном сундуке будет только **1** шмотка, новый ключ (на уровень ниже от максимально пройденного) и сила азерита. Уровень шмотки может прокнуть до **425**.

<table>
    <thead>
    <tr>
        <th>Уровень ключа</th>
        <th>Уровень предметов</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    {% for loot in site.data.keystones.weekloot.items %}
    <tr>
        <td>{{ loot.key }}</td>
        <td>{{ loot.item }}</td>
    </tr>
    {% endfor %}
    </tbody>
</table>
</div>

<div class="col-lg-6 col-md-12" markdown="1">
<h4 id="пыль-титанов">Пыль титанов</h4>

В недельном сундуке, помимо какой-нибудь вещи и ключа ты получишь еще и пыль титанов, более-менее значительное количество будет только с 10+ ключа, вот таблица:

<table>
    <thead>
    <tr>
        <th>Уровень ключа</th>
        <th>Количество пыли</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    {% for loot in site.data.keystones.weekloot.residuum %}
    <tr>
        <td>{{ loot.key }}</td>
        <td>{{ loot.res }}</td>
    </tr>
    {% endfor %}
    </tbody>
</table>
</div>
</div>
