---
title: Реагенты
metatitle: Реагенты
layout: wiki
author: Rakshazi
related: false
description: Реагенты в WoW BfA для рейдов и мифик+, список с примерами, пояснениями и ссылками на WoWHead.
---
Для начала - что это вообще такое. Смотри - в WoW есть [профессии](https://ru.wowhead.com/profession-guides).
Каждая профессия либо что-то собирает (травничество, снятие шкур, горное дело), либо создает (портяжное дело, кожевное дело, алхимия, кулинария).

Для того, чтобы кулинары могли готовить еду (которая дает бафф к твоим характеристикам) им нужны ингредиенты (реагенты, реги, и т.д.).
Эти ингредиенты можно либо получить при помощи другой профессии (к примеру - рыбу), либо добыв с монстров (например - некоторые виды мяса), либо купив на аукционе.

То есть, чтобы получить фласки (настои), камни, чарки, еду и т.д. и т.п. нужно потратить много денег, очень много. Например, хорошая чарка на оруже стоит 18000 голды.

<hr>

## Для чего они нужны гильдии?

### Пример

История из жизни Этке:

Надо было купить чарку на оружие, сходил на аукцион и обалдел - цена нужной чарки была под **20000** голды.
Написал в гильдию, нашелся человек, который мог сделать мне этот свиток. Получил список нужных ингредиентов, пошел на аукцион.
Купил реги на 4000-5000 голды, передал "чаровнику" и получил нужную чарку.

Экономия: 15000 голды.

Достаточно понятно объяснил?

### Еще более выгодный пример

У тебя есть добывающая профессия (травничество, рыболовство и т.д.). Ты сверяешься со списком ингредиентов ниже. Если у тебя есть что-то из этого списка есть - закидываешь в гильдейский банк в ячейку **РЕЙД** (с лого Орды).

Нужно что-то изготовить? Кидешь клич в гильдии, находишь нужного человека и он берет нужные реагенты из гильдейского банка. Ни он ни ты не тратите голду вообще. Он получает прокачку профессии и дополнительные предметы от прока (читай гайды), ты получаешь нужные тебе предметы, абсолютно бесплатно. Все довольны.

Если нужных ресурсов в банке нет, а профессия не прокачана, то не время унывать, есть способ сэкономить при покупке на аукционе. В среду обновляются рейды. Что это значит для сервера? Спрос на ресурсы растет. В условиях рынка, где количество товара ограничено при увеличении спроса растет цена на ресурс. Что это значит для тебя? Если ты захочешь купить что-то начиная с вторника и по четверг-придется перелатить, так как это дни максимального спроса. Начиная с пятницы и до понедельника цены сильно сниженны, как раз в это время и нужно покупать ресурсы, а так как спрос низкий, то и цена падает вплоть до 30% на некоторые позиции. Чтобы искать наиболее выгодные предложения на аукционе можно использовать аддон [Auctionator](https://wow.curseforge.com/projects/auctionator/files/2609812)

<hr>


# Собственно, список

| Название | Для чего | Кто использует | Где достать | Заметка |
|---------------------------|--------------|----------------|------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------|
| [Якорь-трава](https://ru.wowhead.com/object=276242) | `Настой`,`Котел` | `Алхимия` | `Травничество`, `Аукцион` | Очень нужная штука. И очень редкая. 60 штук на котел, 5 штук на фласку. |
| [Полуночный лосось](https://ru.wowhead.com/item=162515) | `Пир` | Кулинария | `Рыбалка`, `Аукцион` | Добывается в темное время суток (в игровом мире). Ловится с любого водоема, не из лунок |
| [Краснохвостый голец](https://ru.wowhead.com/item=152549) | `Пир` | Кулинария | `Рыбалка`, `Аукцион` |  |
| [Бешеная клыкозубая сельдь](https://ru.wowhead.com/item=152545) | `Пир` | Кулинария | `Рыбалка`, `Аукцион` |  |
| [Волокнистая корейка](https://ru.wowhead.com/item=154897) | `Пир` | Кулинария | `Добыча с мобов`, `Аукцион`, `Снятие шкур` |  |
| [Мясистый окорок](https://ru.wowhead.com/item=154898) | `Пир` | Кулинария | `Добыча с мобов`, `Аукцион`, `Снятие шкур` |  |
| [Ароматный рыбий жир](https://ru.wowhead.com/item=160711) | `Пир` | Кулинария | `Рыбалка`, `Аукцион` | Любую рыбу можно переработать в жир. Просто кликни по ней правой кнопкой |

# Экономим на фласках

> **Цены** на 4 Октября 2018, с этого момента цифры могли измениться, но зависимость осталась прежней

Для рейда тебе нужна минимум **2** фласки (настой, алхимикам - 1). Текущая цена за 1 штуку - 800 голды (+/- 100 голды). Есть 2 варианта сэкономить:

## Личная рандомная экономия

Вместо того, чтобы купить 1 фласку купи (или собери) **5 якорь-травы** (цена за 5 шт. примерна равна цене на 1 фласку, +/- 100 голды),
отдай ее алхимику и попроси изготовить тебе фласку.

Секрет в том, что у раскачанных алхимиков (_алхимик, изучивший рецепт на нужный предмет с **3** звездами_) есть шанс прока при изготовлении.
То есть, случайным образом может получиться до **18** (_максимально подтвержденное в гильдии количество предметов при проке_) предметов при изготовлении одного.

Немного математики: 800г * 18шт. = 14400г. За **800** голды ты получил предметов на **14400** голды, обогатившись на **13600** голды. Неплохо, правда?

Но такие большие проки случаются редко, чаще всего ситуация следующая (данные из гильдейских рейдов): при изготовлении 4 настоев происходит 1-2 прока по 2-3 штуки, т.е. ты даешь алхимику 20 якорь-травы, а получаешь (в среднем) 6 фласок, т.е. экономишь **1600** голды. Прок = случайность, достаточно частая, но случайность, поэтому не расстраивайся, если конкретно в этот раз не получилось, ты все равно ничего не потерял.

<hr>

## Групповая гарантированная экономия

> Выгодно **только** при рейде размером 15 человек или меньше (сетап 2/3/9)

Каждому игроку в рейде нужно минимум 1-2 фласки, минимальное количество игроков в рейде - 14 (_при сетапе 2 / 3 / 9_). Вместо того, чтобы каждый пил фласку, можно приготовить [котел](https://ru.wowhead.com/spell=276977).

Немного математики:

В рейде минимум **14** человек, т.е. минимум 14 фласок. Для изготовления котла нужно **12** фласок (по 3 на силу, ловкость, интеллект и выносливость). С котла **каждый** игрок получает (_гарантированно_) по **2** фласки. То есть, ты можешь отдать 1 фласку на котел, а в замен получишь 2. Экономия **800** голды. Гарантированная.

Для этого нужен прокачанный алхимик и 12 фласок.

<hr>

## Групповая гарантированная экономия + прок

Вот тут получается самая большая выгода, если прокнет (если нет - у тебя все равно будет экономия минимум 800 голды).
Берем пример из гарантированной экономии (см. выше), но заменяем **1 фласку** на **5 якорь-травы**. Помнишь, что у прокачанных алхимиков есть шанс прока?

Вот теперь смотри:

1. Каждый скидывает по 5 якорь-травы (примерно 800г) алхимику.
2. Алхимик варит настои на котел (по 3 штуки каждого типа). При варке каждого настоя есть шанс прока
3. Из полученных настоев (которых при проке может оказаться в 2-3 раза больше, чем требуется) алхимик создает котел. **Который тоже может прокнут**. _Подтвержденный в гильдии прок котла - 2 штуки за раз_
4. Если настоев хватит на несколько котлов - шанс прока увеличивается.

Математика:

1. **Худший вариант**. Прока нет, вообще. Каждый игрок экономит по **800г**
2. **Самый вероятный вариант**. Прок есть, небольшой, на фласки. Лишние фласки распределяются в рейде, получившие экономят по **1600+г**
3. **Повезло с фласками**. Прок есть, получилось по 6 фласок каждого типа. Делается 2 котла, каждый игрок экономит по **2400г**
4. **Повезло с котлами**. Прок есть, на котлы. Каждый игрок экономит по **1600г на каждом котле** (на первом - 800г, т.к. каждый купит травы на 1 фласку)

Вероятность:

Самое вероятное событие - будет небольшой прок на фласки, чуть реже - прок на котлы и фласки, еще реже (но все еще бывает) - прок фласок по 2+шт на каждую и прок котлов.


**Результат**: каждый тут может сэкономить от `800` до `3200` голды (_подтвержденные в гильдии проки_), либо если вообще повезет, то и 20000+ голды, но это уже совсем маловероятно.
