---
metatitle: Гайд по репутации {{НАЗВАНИЕ АДДОНА}}. Фарм репы всеми доступными способами
title: Репутация {{НАЗВАНИЕ АДДОНА}}
layout: wiki
author: {{НИК АВТОРА}}
description: Полный гайд по фарму репутации {{НАЗВАНИЕ АДДОНА}} для {{Перечисление названий фракций}}
actual:
 - {{ НОМЕР АКТУАЛЬНОГО ПАТЧА для которого пишется гайд. К примеру, гайд по репе Legion актуален для 7.3.5, 8.0.1, 8.1, смотри пример: }}
 - 7.3.5
 - 8.0.1
 - 8.1
---

{{ВСТУПЛЕНИЕ - небольшое описание, зачем вообще репутация в этом аддоне нужна, какие плюшки дает}}

Сначала разберем существующие фракции и способы набора репутации с ними, а дальше перейдем к способам фарма.


<!-- vim-markdown-toc Redcarpet -->

+ [Фракции](#фракции)
    * [{{НАЗВАНИЕ ФРАКЦИИ}}](#название-фракции)
+ [Способы прокачки репутации](#способы-прокачки-репутации)
    * [Баффы, бустеры, бонусы](#баффы-бустеры-бонусы)
    * [{{ НАЗВАНИЕ СПОСОБА ФАРМА }}](#название-способа-фарма)
    * [Квесты](#квесты)

<!-- vim-markdown-toc -->


# Фракции

## {{НАЗВАНИЕ ФРАКЦИИ}}

{{ОПИСАНИЕ ФРАКЦИИ - буквально 1-2 предложение}}

**Штаб**(интендант/квесты): {{Название локации, где расположен интендант и/или происходит основное действие сюжета фракции}}

**Способы фарма**: {{ Перечисление способов фарма репутации (см. ниже), подходящих для этой фракции в формате markdown-ссылок, пример: [локальные задания](#локальные-задания), [стол заданий](#стол-заданий) }}

**Что дают**:

{{СПИСОК ПЛЮШЕК, которые дает репутация с этой фракцией, пример ниже}}

1. Сюжетная цепочка [Готовность к войне](https://ru.wowhead.com/achievement=12509/)
2. Игрушка: [Боевая машинка](https://ru.wowhead.com/item=163779/)
3. Рецепты для профессий: Алхимия, Кузнечное дело, Наложение чар, Инженерное дело, Ювелирное дело
4. Открытие мастеров полетов в Кул-Тирасе
5. Союзная раса Орки Маг'Хары

# Способы прокачки репутации

Тебе кажется, что их много? Нет. Основных способов 2: [квесты](#квесты) (репутация поднимается примерно до уважения/середины почтения) и [локалки](#локальные-задания), **в основном** локалки.
{{ОПИСАНИЕ ОСНОВНЫХ СПОСОБОВ ФАРМА, просто 1-2 предложения, чтобы человек понял, что ему предстоит}}

## Баффы, бустеры, бонусы

Это не способ получения репутации, но **очень** хорошее ускорение в ее получении.

* [Цилиндр Новолуния](https://ru.wowhead.com/item=93730/) - +10% к репутации на 1 час, можно получить каждую первую неделю месяца на Ярмарке Новолуния
* [УУУУУХ!](https://ru.wowhead.com/spell=46668/) - +10% к репутации на 1 час, прокатиться на карусели Ярмарки Новолуния в течении 1 минуты
* [Дух пиршества](https://ru.wowhead.com/spell=61849/) - +10% к репутации на 1 час, бафф [Пиршества странников](https://ru.wowhead.com/event=404/)
* [Маска из золы](https://ru.wowhead.com/spell=24705/) - +10% к репутации на 2 часа, хеллоуинский бафф
* [Боевой штандарт координации](https://ru.wowhead.com/item=64399/) - +15% к репутации, гильдейский шандарт _есть несколько видов, этот самый крутой_

## {{ НАЗВАНИЕ СПОСОБА ФАРМА }}

{{ ОПИСАНИЕ СПОСОБА ФАРМА, пример смотри ниже }}

## Квесты

Как правило - сюжетная линия с фракцией, выполняется в "родной локации" (см. `Штаб` у нужной фракции выше). Позволяет поднять репутацию примерно до уважения или середины почтения.
Самый лучший способ фарма - выполнять вообще все квесты в локации, абсолютно все.
