---
metatitle: Разбойник (рога, rogue) PvE гайд WoW BfA
title: Разбойник
layout: wiki
related: false
author: Гурноут
---

# Кто и с чем их едят?

Разбойник-это класс наносящий урон в ближнем бою. Две специализации этого класса, а именно скрытность и ликвидация, носят кинжалы. Головорез же использует всё одноручное оружие кроме кинжалов. Из доспехов носит коженные.

### В чем особенность?

В игре есть два класса использующих механику комбо-поинтов, это друид-сила зверя и все три специализации разбойника. Механика завязана на двух ресурсах-это энергия и комбо-очки. Часть атакующих способностей генерируют комбо, часть сбрасывают и наносят урон пропорционально затраченным комбо-очкам. Всего может быть 5 комбо-очков (при взятом таланте разбойников "расчетливость" 6).

<hr>

## Специализации

### Головорез

* Самая легкая и доступная специализация из 3. Имеет одну основную способность для набора комбо и одну способность которая зависит от срабатывания пасивного эффекта. Для сброса комбо-поинтов есть 3 способности, две атакующие и 1 баф.
* Основная сложность заключается в бафе, который тратит все комбо-поинты и бросает кости, от того какие кости выпадут зависит полученный эффект. Чтобы получить нужную комбинацию приходится подряд потратить 2-3 комбо-серии, из-за этого сильно падает дпс. Чтобы избежать проблемы с подбором нужных костей есть талант, который меняет навык на баф +к скорости. Это является самым оптимальным на данный момент. Хоть талант и слабее чем кости, но имеет постоянно прогнозируемый эффект, в то время как бросая кости можно 5 раз подряд получить неудачную комбинацию и упасть в конец списка рекаунта.
* Пока что непонятно баг это фича, но только эта специализация может продолжать сражаться со сломанным оружием в левой руке. Все способности будут доступны и урон от них не будет снижен.
* Ротация легкая и ошибиться в ней практически невозможно.

<hr>

### Ликвидация

* Специализация схожая с силой зверя [друида](/wiki/classes/druid). По сложности она средняя между головорезом и скрытностью. Основная особенность-это яды и эффекты с периодическим нанесением урона.
* Имеет в своем наборе несколько ядов: замедляющий, наносящий сильный урон, и наносящий средний урон и снижающий эффективность лечения.
* Имеет одну способность для генерации комбо очков, за каждое использование даётся 2 комбо-очка и 2 способности сбрасывающих комбо.
* Имеет две способности с периодическим уроном. Поэтому при ошибках в ротации урон упадёт незначительно. Терпимо относится к ошибкам и неправильному управлению ресурсами.
* На данный момент лучшая специализация для новичков, так как две другие специализации были переработаны и потеряли 5% урона в среднем.

<hr>

### Скрытность

* Самая сложная специализация, так как может использовать способности невидимости находясь в бою, часть способностей имеют бонусы к урону в спину.
* У всех разбойников есть невидимость и свой набор навыков которые можно использовать в невидимости, но больше всего использует механику невидимости скрытность. Навык танец теней активирует эффект невидимости осталяя вашего героя видимым для всех. Иными словами на короткий промежуток времени вы сможете не входя в невидимость использовать все способности требующие невидимость. Так как панель навыков в бою и в невидимости-это две разных панели новички сталкиваются с тем, что нет основных боевых навыков на панели невидимости. Поэтому следует войти в невидимость и в ручную расставить навыки, желательно на те же места на которых они находятся на боевой панели, так как смена режима будет частой и это может запутать игрока в критической ситуации.
* Специализация очень требовательна к расположению игрока относительно цели. Для максимального урона нужно встать или ровно за спиной, или чуть сбоку. У каждого босса своё понимание спины и искать место удары откуда будут считаться нанесенными в спину нужно искать самому. В пвп же надеяться на удар в спину не приходится, так как мы играем на пиратке можно встать идеально за спиной противника и не получить бонуса к урону
