---
metatitle: Рейдерский чеклист для рейдов WoW BfA
title: Чек-лист
layout: wiki
author: Rakshazi
actual:
  - 8.0.1
  - 8.1
---

_Рейд - важная хрень, поэтому к нему нужно готовиться. Не подготовился - не пошел в рейд, все просто._

# Зачем готовиться?

Смотри, рейд - источник лучших шмоток в игре, маунтов и ачивок. Хочешь быть главным нагибатором в игре? Достань шмот из рейда.

Но не все так просто. Успех прохождения рейда (_читай: получение лучшего лута в игре_) зависит не от 1-2 игроков, а минимум от **14** (минимальный сетап: 2 танка, 3 хила, 9 ддшников).

А чем больше игроков - тем больше шансов накосячить. Знаешь, что бывает, когда танк в рейде ложится? Вайп. А если хил ложится? Вайп. А если ддшники ложатся? Вайп.

Что сделать, чтобы не лечь в рейде? Выполнить все пункты из списка ниже :)

# Собственно, чек-лист конкретно для тебя

---

- [ ]  **[Тактика](/wiki/raid/tactics)**. *Убедись, что ты знаком с тактикой перед началом рейда. Посмотреть пару видео на YouTube длиной в 5 минут достаточно для старта*.
- [ ]  **[Аддоны](/wiki/addons)**. *Установи и обнови требуемые аддоны, без них будет сложно. И очень велик шанс того, что тебя просто не возьмут в рейд*.
- [ ]  **Фласки**. *Настои, которые увеличивают основную характеристику на 238-357 на 1 час. В гильдии есть алхимики, которые приготовят для тебя эти настои, если ты дашь для этого* [реагенты](/wiki/reagents) *(можно купить на аукционе). [Вот тут про экономию на фласках](/wiki/reagents#экономим-на-фласках).* Могут быть заменены **Котлом** *(см. ниже).*
- [ ]  **Чарки**. *Зачаровывание вещей на определенные характеристики. На какие характеристики зачаровывать - смотри в гайдах. В гильдии есть энчи, которые могут изготовить тебе свитки зачарования, если ты дашь для этого* [реагенты](/wiki/reagents) *(можно купить на аукционе).*
- [ ]  **Камни**. *Вставить в вещи камни на определенные характеристики (действует так же, как и чарки, но только если есть свободное гнездо для камня, стакаются). На какие характеристики ставить камни - смотри в гайдах. В гильдии есть ювелиры, которые могут изготовить тебе камни, если ты дашь для этого* [реагенты](/wiki/reagents) *(можно купить на аукционе)*

---

# Чек-лист для всего рейда

- [ ]  **Пиры**. Из расчета 3 пира на 1 босса. *Должен готовить весь рейд, скидывая [реагенты](/wiki/reagents) в гильдейский банк. РЛ потом из них сварганит пиры.* Если реагентов нет - РЛ берёт деньги из гильдейского банка и покупает на аукционе. Если денег нет - рейд сидит голодный.
- [ ]  **Котел**. Из расчета 1-2 котла на рейд, не обязательно. *Должен готовить весь рейд, скидывая [реагенты](/wiki/reagents) в гильдейский банк. [Вот тут расписано с ценами и примерами из гильдейских рейдов](/wiki/reagents#экономим-на-фласках). РЛ потом из них сварганит котлы.* Если реагентов нет - рейд сам себя обеспечивает фласками*.*

## Цена вопроса

Подготовка к рейду - **очень** дорогое удовольствие (1 фласка = 800 голды, 1 чарка = 5000 голды). Но эту цену можно очень сильно снизить. Как? Вот тут почитай: [реагенты](/wiki/reagents)
