---
metatitle: Гайд по репутации BfA. Фарм репы всеми доступными способами
title: Репутация BfA
layout: wiki
author: Rakshazi
description: Полный гайд по фарму репутации BfA для Армии Чести, Жителей Вол'дуна, Защитников Азерот, Империи Зандалари, Тортолланских искателей и Экспедиции Таланджи
related: false
actual:
 - 8.0.1
 - 8.1
---

Репутация - очень важная часть в WoW BfA, за нее ты получаешь рецепты для пофессий, маунты, игрушки и даже доступ к сюжетным квестам _да-да, чтобы пройти сюжет BfA тебе нужно заработать репутацию. Пример - сюжетная линия Вол'джина в Имерии Зандалари_

Сначала разберем существующие фракции и способы набора репутации с ними, а дальше перейдем к способам фарма.


<!-- vim-markdown-toc Redcarpet -->

+ [Фракции](#фракции)
    * [Армия Чести](#армия-чести)
    * [Жители Вол'дуна](#жители-вол-39-дуна)
    * [Защитники Азерот](#защитники-азерот)
    * [Империя Зандалари](#империя-зандалари)
    * [Тортолланские Искатели](#тортолланские-искатели)
    * [Экспедиция Таланджи](#экспедиция-таланджи)
+ [Способы прокачки репутации](#способы-прокачки-репутации)
    * [Баффы, бустеры, бонусы](#баффы-бустеры-бонусы)
    * [Квесты](#квесты)
    * [Локальные задания](#локальные-задания)
        - [Контракты](#контракты)
        - [События](#события)
    * [Стол заданий](#стол-заданий)
    * [Островные Экспедиции](#островные-экспедиции)
    * [Подготовка к фронту](#подготовка-к-фронту)

<!-- vim-markdown-toc -->


# Фракции

## Армия Чести

PvP-силы Орды

**Штаб**(интендант/квесты): Пристань Дазар'Алора

**Способы фарма**: [локальные задания](#локальные-задания), [стол заданий](#стол-заданий), [островные экспедиции](#островные-экспедиции), [подготовка к фронту](#подготовка-к-фронту)

**Что дают**:

1. Сюжетная цепочка [Готовность к войне](https://ru.wowhead.com/achievement=12509/)
2. Игрушка: [Боевая машинка](https://ru.wowhead.com/item=163779/)
3. Рецепты для профессий: Алхимия, Кузнечное дело, Наложение чар, Инженерное дело, Ювелирное дело
4. Открытие мастеров полетов в Кул-Тирасе
5. Союзная раса Орки Маг'Хары

## Жители Вол'дуна

Няшные лисички из пустыни

**Штаб(интендант)**: Вол'дун

**Способы фарма**: [квесты](#квесты), [локальные задания](#локальные-задания), [стол заданий](#стол-заданий)

**Что дают**:

1. Шмотки
2. Маунт: [Поводья алебастровой гиены](https://ru.wowhead.com/item=161773/)
3. Игрушки: [Боевой стяг вульпер](https://ru.wowhead.com/item=163566/), [Пустынная флейта](https://ru.wowhead.com/item=159753/), [Искра Акунды](https://ru.wowhead.com/item=163211/)
4. Рецепты для профессий: Алхимия, Наложение чар, Инженерное дело, Ювелирное дело, Кожевничество, Портняжное дело

## Защитники Азерот

Самая важная фракция для фарма репутации

**Штаб(интендант/квесты)**: Силитус

**Способы фарма**: [локальные задания](#локальные-задания), [стол заданий](#стол-заданий)

**Что дают**:

1. За каждый уровень репутации _кроме превознесения_ дается квест на увеличения **ilvl** Сердца Азерот на 15.
2. Шмотки _В **8.1** репутация этой фракции общая на аккаунт, то есть, твой твинк может сразу улучшить себе Сердце Азерот до 360+ilvl и купить азеритовые шмотки 355ilvl_
3. Питомцы: [Капля азерита](https://ru.wowhead.com/item=163555/), [Роботический помощник](https://ru.wowhead.com/item=163553/)

## Империя Зандалари

Новая союзная расса в 8.1.5

**Штаб(интендант/квесты)**: Дазар'Алор

**Способы фарма**: [квесты](#квесты), [локальные задания](#локальные-задания), [стол заданий](#стол-заданий)

**Что дают**:

1. Шмотки
2. Сюжетную линию с Вол'джином
3. Рецепты для профессий: Алхимия, Наложение чар, Инженерное дело, Ювелирное дело
4. Игрушки: [Праздничный тотем](https://ru.wowhead.com/item=163210/)
5. Маунт: [Поводья кобальтового терродактиля](https://ru.wowhead.com/item=161665/)
6. **8.1.5** Союзная раса

## Тортолланские Искатели

Черепахи. Квестов - мало, разбросаны по Зандандалару. Локальных заданий всего 3 типа. _Черепаха добралась до воды - новый слоган WoW BfA от Тортолланов_

**Штаб(интендант/квесты)**: Зулдазар

**Способы фарма**: [квесты](#квесты), [локальные задания](#локальные-задания), [стол заданий](#стол-заданий)

**Что дают**:

1. Рецепты для профессий: Алхимия, Кулинария, Наложение чар, Начертание, Портняжное дело
2. Питомец: [Ку'па](https://ru.wowhead.com/item=163513/)

## Экспедиция Таланджи

**Штаб(интендант/квесты)**: Назмир

**Способы фарма**: [квесты](#квесты), [локальные задания](#локальные-задания), [стол заданий](#стол-заданий)

**Что дают**:

1. Рецепты для профессий: Алхимия, Наложение чар, Инженерное дело, Ювелирное дело, Кожевничество, Портняжное дело
2. Питомец: [Трагг Любознательный](https://ru.wowhead.com/item=163501/)
3. Маунт: [Поводья экспедиционного кровавого роевика](https://ru.wowhead.com/item=161774/)
4. Шмотки

# Способы прокачки репутации

Тебе кажется, что их много? Нет. Основных способов 2: [квесты](#квесты) (репутация поднимается примерно до уважения/середины почтения) и [локалки](#локальные-задания), **в основном** локалки.

## Баффы, бустеры, бонусы

Это не способ получения репутации, но **очень** хорошее ускорение в ее получении.

* [Цилиндр Новолуния](https://ru.wowhead.com/item=93730/) - +10% к репутации на 1 час, можно получить каждую первую неделю месяца на Ярмарке Новолуния
* [УУУУУХ!](https://ru.wowhead.com/spell=46668/) - +10% к репутации на 1 час, прокатиться на карусели Ярмарки Новолуния в течении 1 минуты
* [Дух пиршества](https://ru.wowhead.com/spell=61849/) - +10% к репутации на 1 час, бафф [Пиршества странников](https://ru.wowhead.com/event=404/)
* [Маска из золы](https://ru.wowhead.com/spell=24705/) - +10% к репутации на 2 часа, хеллоуинский бафф
* [Боевой штандарт координации](https://ru.wowhead.com/item=64399/) - +15% к репутации, гильдейский шандарт _есть несколько видов, этот самый крутой_

## Квесты

Как правило - сюжетная линия с фракцией, выполняется в "родной локации" (см. `Штаб` у нужной фракции выше). Позволяет поднять репутацию примерно до уважения или середины почтения.
Самый лучший способ фарма - выполнять вообще все квесты в локации, абсолютно все.

У некоторых фракций ([Защитники Азерот](#защитники-азерот), [Тортолланы](#тортолланские-искатели)) своей "фракционной" сюжетной линии нет вообще. А у [Армии Чести](#армия-чести) она есть, но для получения доступа к этой сюжетной линии тебе придется сначала заработать репутацию.

## Локальные задания

В Пандарии были дейлики (ежедневные задания), в Дреноре - дейлики и "дополнительные задачи", в Legion и BfA - локальные задания.

Это небольшие задания на 5-10 минут, раскиданные по локациям. За выполнения каждого получишь минимум **75** репутации с фракцией и награду, которая указана в самой локалке.

Каждый день появляется "мета-локалка" - Эмиссар фракции (см. в левом нижнем углу карты WoW), при выполнении 3-4 локальных заданий этой фракции ты получишь крупную награду (например: 2000 голды, либо азеритовую шмотку высокого илвла) и 1500 репутации с этой фракцией.

### Контракты

На аукционе можно приобрести контракт с фракцией. После использования любая выполненная локалка (даже с другой фракцией) будет давать тебе +10 к репутации с тем, кем ты заключил контракт.

**Пример**: ты использовал [Контракт: Защитники Азерот](https://ru.wowhead.com/item=153668/). Теперь при выполнении локалок с Экспедицией Таланджи ты будешь получать 75 репутации у Экспедиции + 10 репутации у Защитников Азерот. При выполнении локалки с Защиниками Азерот ты будешь получать 85 репутации с ними.

### События

В WoW есть еженедельные события, некоторые из них помогают прокачать репутацию гораздо быстрее. Смотри на свои бафы (_возле мини-карты в WoW_), там может оказаться (например) "Бонус за локальные задания" - при выполнении локалок будешь получать бонусную репутацию

## Стол заданий

На своем столе заданий (_на корабле в пристани Дазар'Алора_) ты можешь найти задания на репутацию с определенной фракцией, например: +225 репутации с Защитниками Азерот.

Это очень неплохой способ пассивного заработка репутации, особенно если использовать мобильное приложение-компаньон для WoW - раз в 8 часов можно зайти на стол заданий и отправить своих -рабов- соратников за репутацией.

## Островные Экспедиции

> Подходит только для Армии Чести

При достижении 120 уровня у тебя появляется еженедельные квест на островные экспедиции (_пристань Дазар'Алора_) на сбор 40000 единиц азерита. Среднее время выполнения одной экспедиции - 5-7 минут. Нужно завершить 7 экспедиций в нормальном уровне сложности (_чем сложность выше - тем меньше экспедиций требуется_) и за это ты получишь 2500 силы азерита для своего Сердца Азерот **и** 1500 репутации с Армией Чести.

## Подготовка к фронту

> Подходит только для Армии Чести

Когда фракция начинает сбор ресурсов на фронт (_на карте Зулдазара появляется здоровый логотип фракции_), то становяется активными множетсво квестов в порту Дазар'Алора. За выполнение каждого квеста ты получишь 500 единиц азерита для своего Сердца Азерот и 250 репутации с Армией Чести
